
## Микросервис "Солянка иззучение английского и созадие квестов"

Микросервис создан для изучения английского написания ассоциаций для легкого запоминания и создания квсетов
Можно добавлять ассоциции в виде текста и картинки, .
Проект можно расширять подключив к нему другие микросервисы и дополнительный функционал.

## Настройки
```
$ git clone https://github.com/Crossbones07012004/checkEnglishWords.git
$ composer install
добавить файл .env
php artisan serve
```

## Модели и Контроллеры
В проекте 8 моделей, которые отвечают за связь с предметной областью и 9 контроллеров. Контроллер VAPDSampleController является абстрактным классом от которого наследуются другие контроллеры и используют общие методы такие как Get, Create, Delete.
Другие контроллеры содержат методы уникальные для каждой модели.

## Функционал
- **Words** (Create, Read, Update, Delete)
- **Word Checks** (Create, Read, Update, Delete)
- **associations** (Create, Read, Update, Delete)
- **quests** (Create, Read, Update, Delete)
- **questSaves** (Create, Read, Update, Delete)
- **stuffs** (Create, Read, Update, Delete)
- **userStuffs** (Create, Read, Update, Delete)
- **users** (Create, Read, Update, Delete)

## Route Product
Для выполнения разного рода операции нужно обращаться по правильному route-у.
- Для получения всех данных о продуктах отправляем **GET** запрос http://127.0.0.1:8000/api/words.
  Можно запрашиваемый лист данных отфильтровать, отправив в теле запроса параметры.
  Например ссылка http://127.0.0.1:8000/api/words вернет нам лист продуктов,
  где название продукта соответствует указанному в теле **GET** запроса.
  Пример:
```
[
    {
        "id": 60,
        "eng": "ddddddddd",
        "rus": "rus",
        "created_at": "2022-03-01T13:10:57.000000Z",
        "updated_at": "2022-03-01T13:10:57.000000Z"
    },
    {
        "id": 61,
        "eng": "ddddddddd",
        "rus": "rus",
        "created_at": "2022-03-01T13:11:14.000000Z",
        "updated_at": "2022-03-01T13:11:14.000000Z"
    }
]
```
- Для создания нового объекта сначала указываем что это **POST** запрос и переходим по ссылке http://127.0.0.1:8000/api/words. Тело запроса в json формате.
  Пример:
``` 
    {
    "eng":"cat",
    "rus":"кот"
    }
  ```

ссылка на docker с запросами
При успешном завершении, метод вернет статус **201** и сам объект, который только что был создан.
- Обновление данных уже существующего в базе объекта выполняется **PUT** запрос
  по route http://127.0.0.1:8000/api/words/{id}, где **id** это айди изменяемого объекта.
- При удалении объекта выполняем **DELETE** запрос по route http://127.0.0.1:8000/api/words/{id},
  где **id** это айди удаляемого объекта.

### Для других моделей route-ы описаны в папке postman_collections 

